---
title: Sublime Text 快捷键
date: 2016-03-29 11:02:24
tags:
    - Sublime Text
    - 快捷键
---
- ## 选择
    + 选择一个选中项的下一个匹配项 `ctrl+d`
    + 选择一个选中项的所有匹配项 `alt+f3`
    + 选择与光标关联的开始和结束标签 `ctrl+shift+’`
    + 选择容器内内容（新） `ctrl+shift+a`
    + 选择括号内的内容 `ctrl+shift+m`
- ## 移动行和文本
    + 上移或下移行 `ctrl+shift+↑ 或 ↓`
    + 复制行或选中项 `ctrl+shift+d`
    + 增加和减少缩进 `ctrl+[ 或 ]`
- ## 剪切和删除，复制和粘贴
    + 剪切行或选中项 `ctrl+x`
    + 粘贴并保持缩进 `ctrl+shift+v`
    + 用标签包裹行或选中项 `alt+shift+w`
    + 移除未闭合的容器元素 `ctrl+shift+;`
- ## 文本和数字操作
    + 计算数学表达式 `ctrl+shift+y`
    + 递增和递减 `alt+shift+↑ 或 ↓`，`ctrl+ ↑ 或 ↓`
    + 大写和小写 `ctrl+k+u,ctrl+k+l`
- ## 注释和对齐变量
    + 注释选中项/行 `ctrl+/`
    + AlignTab自定义快捷键 `ctrl+alt+a`
<!-- more -->

## 选择一个选中项的下一个匹配项: `⌘ + D`
（译者注：`ctrl+d`）

把光标放在一个单词上，按下`⌘+ D`,将选择这个单词。一直按住⌘且按D多次，将选择当前选中项的下一个匹配项。通过按住⌘,再按D三次,将选择三个相同的文本。

{% qnimg 20170812141818/01.gif title:选择一个选中项的下一个匹配项 alt:选择一个选中项的下一个匹配项 %}

## 选择一个选中项的所有匹配项: `CTRL + ⌘ + G`
（译者注：`alt+f3`）

和上面一样,但它选择文件中的所有匹配项。小心使用这个,因为它能选择一个文件中的所有匹配项. 
{% qnimg 20170812141818/02.gif title:选择一个选中项的所有匹配项 alt:选择一个选中项的所有匹配项 %}

## 选择与光标关联的开始和结束标签:`⌘+⇧+ K`

（译者注：`ctrl+shift+’`）

这是一个法宝。也许你希望所有属性保持不变,但只是想选择标签。这个快捷键为你这样做,会注意到你可以在一次操作多个标签。*需要Emmet插件*
{% qnimg 20170812141818/03.gif title:选择与光标关联的开始和结束标签 alt:选择与光标关联的开始和结束标签 %}

## 选择容器内内容:`CTRL + D `

（译者注：`ctrl+shift+a`）

如果你把光标放在文本间再按下上面的键将选择文本,就像`⌘+ D`。但是再次按下它，将选择父容器,再按,将选择父容器的父容器。*需要Emmet插件*
{% qnimg 20170812141818/04.gif title:选择容器内内容 alt:选择容器内内容 %}

## 选择括号内的内容:` ⌘ + ⇧ + Space`

（译者注：`ctrl+shift+m`）

这有助于选择括号之间的一切。同样适用于CSS。
{% qnimg 20170812141818/05.gif title:选择括号内的内容 alt:选择括号内的内容 %}

## 上移或下移行: `CTRL + ⌘ + ↑ 或 ↓`

（译者注：`ctrl+shift+↑ 或 ↓`）
{% qnimg 20170812141818/06.gif title:上移或下移行 alt:上移或下移行 %}

## 复制行或选中项:` ⌘ + ⇧ + D`

（译者注：`ctrl+shift+d`）
如果你已经选中了文本,它会复制你的选中项。否则,把光标放在行上,会复制整行。
{% qnimg 20170812141818/07.gif title:复制行或选中项 alt:复制行或选中项 %}

## 增加和减少缩进:` ⌘ + [ 或 ]`

（译者注：`ctrl+[ 或 ]`）
{% qnimg 20170812141818/08.gif title:增加和减少缩进 alt:增加和减少缩进 %}

## 剪切行或选中项: `⌘ + X`

（译者注：`ctrl+x`）

剪切一行到你的剪切板，你可以粘贴到其他地方.
{% qnimg 20170812141818/09.gif title:剪切行或选中项 alt:剪切行或选中项 %}

## 粘贴并保持缩进: `⇧ + ⌘ + V`

（译者注：`ctrl+shift+v`）这是又一个我每次都用的快捷键。在gif中我显示了普通粘贴(`⌘+ V`)和缩进粘贴两种效果的对比。注意缩进如何排列。
{% qnimg 20170812141818/10.gif title:粘贴并保持缩进 alt:粘贴并保持缩进 %}

## 用标签包裹行或选中项: `CTRL + ⇧ + W`

（译者注：`alt+shift+w`）

使用标签包裹一行; 开始输入你想使用的标签,你成功了.
{% qnimg 20170812141818/11.gif title:用标签包裹行或选中项 alt:用标签包裹行或选中项 %}

## 移除未闭合的容器元素: `⌘ + ’`

（译者注：`ctrl+shift+;`）这会移除与你的光标相关的父标签。对清除标记很有帮助。
{% qnimg 20170812141818/12.gif title:移除未闭合的容器元素 alt:移除未闭合的容器元素 %}

## 计算数学表达式: `⌘ + ⇧ + Y`

（译者注：`ctrl+shift+y`）我从未想过我会经常使用这个，但是确实很好用
{% qnimg 20170812141818/13.gif title:计算数学表达式 alt:计算数学表达式 %}

## 递增和递减: `⇧ + OPTION + ↑ or ↓`, `OPTION + ↑ or ↓`

（译者注：`alt+shift+↑ 或 ↓`，`ctrl+ ↑ 或 ↓`）

按住 `⇧ `将以10的步长改变数字, 不按住以1为步长. 同时注意到你不需要选择数字, Sublime Text 足够聪明到更新本行最近的数字.
{% qnimg 20170812141818/14.gif title:递增和递减 alt:递增和递减 %}

## 大写和小写: `⌘ + K then U`,` ⌘ + K then L`

（译者注：`ctrl+k+u,ctrl+k+l`）
{% qnimg 20170812141818/15.gif title:大写和小写 alt:大写和小写 %}

## 注释选中项/行:` ⌘ + /`

（译者注：`ctrl+/`）

这个在所有语言下都可用, 对行和选中项都可用.
{% qnimg 20170812141818/16.gif title:注释选中项/行 alt:注释选中项/行 %}

## 结论

一旦你看到多行代码发生了一个改变,通常有一个使用几个按键来实现改变的方法，而不是一个个地编辑它们。通过连续使用上面快捷键的组合去执行重复的或可预见的改变,你可以大大提高你编码的速度。

这里是一个简短的Gif,包括选择所有匹配项,复制链接的文本,利用多行光标粘贴复制的文本,并将该文本转换为小写。
{% qnimg 20170812141818/17.gif title:选择所有匹配项,复制链接的文本,利用多行光标粘贴复制的文本,并将该文本转换为小写 alt:选择所有匹配项,复制链接的文本,利用多行光标粘贴复制的文本,并将该文本转换为小写 %}

## 额外令人高兴的事情!使用AlignTab自定义快捷键

上面的快捷键都是Sublime Text默认的快捷键,但是你也可以添加你自己的自定义快捷键。以下示例应用 AlignTab插件使用 三个自定义键绑定 来基于=> ,=,和:进行内容垂直对齐。因为我工作中主要使用JavaScript和PHP,这些绑定对于几乎我需要的每一个场景都有用,但是你可以用任何你想要的字符进行垂直对齐。

在你自己的编辑器实现下面gif的效果,只需安装 AlignTab,添加自定义绑定到您的自定义键绑定文件中,选择一些代码,并点击`CTRL + ⇧ + . 或 ; 或 =.`
（译者注：`ctrl+alt+a`）
{% qnimg 20170812141818/18.gif title:使用AlignTab自定义快捷键 alt:使用AlignTab自定义快捷键 %}